Métodos ágeis: toda empresa deveria usar

	Muitas empresas apresentam resistência às mudanças do mercado e
permanecem, durante anos, com os mesmos procedimentos, que se tornam
ineficazes à medida que novas tecnologias vão surgindo. A falta de interesse em
mudar ou atualizar procedimentos que sempre deram certo deixa a organização em
desvantagem quando surge uma empresa que adota metodologias ágeis. Quando
uma empresa começa a perder seu lugar no mercado é preciso rever seus métodos
para que haja melhorias.

	No caso onde uma empresa que utiliza o modelo cascata em seus processos
de desenvolvimento começa a ter uma queda na qualidade do produto, suas
funcionalidades não geram aumento de valor e perdem meses nas correções de
bugs, é necessário mudar sua metodologia de gestão se quiser manter-se no
mercado competitivo. Com a utilização de um método ágil ou mais, como o Kanban,
o Scrum ou o XP, por exemplo, a empresa vai fazer as entregas dos processos por
etapas facilitando os testes e a validação a partir de um protótipo inicial, ou Produto
Mínimo Viável, efetuando alterações e melhorias caso seja necessário. Com o foco
nos quatro valores: Indivíduos e interações, software em funcionamento,
colaboração com o cliente e responder a mudanças, sem negligenciar a importância
dos valores restantes, o desenvolvimento ganha mais agilidade na entrega e maior
qualidade. A utilização do manifesto ágil no desenvolvimento de projetos traz
vantagens tanto para a equipe desenvolvedora quanto para o cliente. A qualidade do
produto melhora, as entregas por etapas são mais rápidas e frequentes, há
diminuição de custos e riscos.

	Há outros frameworks ágeis além dos já citados, como PDCA, Lean Startup,
SAFe, MSF, FDD, entre outros. Cada um deles com suas particularidades, como
monitoramento das atividades, identificação de gargalos e desperdícios, testes,
construção, mensuração, comunicação, simplicidade. Basta a empresa avaliar o que
mais se adequa ao seu projeto e aplicá-las de forma correta.